---
layout: post
title:  "海思源码阅读"
date:   2021-5-25
categories: GCC SSH Dropbear
tags: Using makefile
excerpt: hisi sdk 源码阅读
--- 


# sample 例程
## 1、switch eample 
sample 编译例程： `arm-himix200-linux-gcc switch_demo.c -o switch_demo `



# trash_classfiy 例程
整个插件围绕 AiPlug 结构体来展开
int (*Load)  模型加载   成功就会返回0  负数表示错误码
int (*Unload)  卸载模型  
int (*Cal) 计算一张图片   





# 针对训练的修改
训练需要视频录制样本  使用`hispark_taurus_store_sample` 目录下的 例程

2、sample_comm_sys.c 中 修改 `SAMPLE_COMM_SYS_GetPicSize`函数中 增加一个 case 
```
        case PIC_D1_MIPI:
            pstSize->u32Width  = 800;
            pstSize->u32Height = 480;
            break;
```


# 发现的 Frame2Mat 的转化！
SDK  里面是 FrmToRgbImag  没有 YuvFrameRgb
```
HI_S32 Frame2Mat(VIDEO_FRAME_INFO_S *srcFrame,cv::Mat &dstMat)
{
    HI_U32 w = srcFrame->stVFrame.u32Width;
    HI_U32 h = srcFrame->stVFrame.u32Height;
    int bufLen = w*h*3;
    HI_U8 *srcRGB = NULL;
    IPC_IMAGE dstImage;
    if(YuvFrame2Rgb(srcFrame,&dstImage)!=HI_SUCCESS){
       printf("yuvFrame2rgb Err .\n");
        return HI_FAILURE;
    }
    srcRGB = dstImage.u8VirAddr;
    dstMat.create(h, w, CV_8UC3);
    memcpy(dstMat.data, srcRGB, bufLen*sizeof(HI_U8));
    HI_MPI_SYS_MmzFree(dstImage.u32PhyAddr, &(dstImage.u8VirAddr));
    return HI_SUCCESS;
}
```
中间在 memcpy 中出现了问题，使用调试功能  可以检测 当前程序执行到哪行代码。。。


# opencv 与 SDK 的结合




# 调试过程中出现了  当 矩形的size过大程序会 堆栈溢出 导致程序崩溃的问题
1、使用平滑滤波器处理  不能对二值化的图像进行平滑处理，针对了HSV图象。
2、虽然确实能使网球表面变平滑，但是针对于椅子边缘会存在不同程度上的噪点。
3、解决问题的办法，size 超过一个阈值，认定当前帧无效，跳过当前帧的处理。 (之前人脸识别的最大数量是16)。
4、判断的逻辑需要改一下  不能使用continue 直接跳过当前帧的处理  而应该使用  当前框的判断  去限定当前的框是不是有效。
5、画框的时候需要注意 进行判断  当  contous > 0 && continus < 100 就画框   画框要使用SDK 里的画框接口。


# 画框的过程中



# 使用SDK按键的问题
输出的帧进行叠加
